1. Metas
* Codigo para el navegador a fin que valide el código HTML de archivo: 
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional //EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd"> 

* Brinda soporte para los caracteres Unicode del documento: 
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" /> 

* Control en las vistas móvil  
<meta name="viewport" content="width=device-width"> 

* Permite una vista responsive en Windows Phone: 
  <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge" /> 

* Evita que los números telefonicos aparezcan como link
<meta name="format-detection" content="telephone=no">

* Deshabilita el auto-scale en iOS 10 mail: 
<meta name="x-apple-disable-message-reformatting"> 

2. Estilos en el Head

 * Selector Universal: -ms-text-size-adjust: 100%; -webkit-text-size-adjust: 100%; detiene que Windows mobile redimencione el texto pequeño. 
 * Body: añadir padding y margin 0.
 * Tablas: Border-collapse: collapse; evita espacios en los border.
 * Tablas y celdas: mso-table-lspace: 0pt y mso-table-rspace: 0pt, remueve los espacio entre ellas en Outlook.
 * Titulos, parrafos o divs, añadir padding y margin 0.
 * En imagenes añadir:
   + display: block, para evitar Outlook les agregue espacios debajo; 
   + -ms-interpolation-mode: bicubic; escalado suave de las imagenes en IE.
   + max-width: 100%; se adaptará al tamaño de su contenedor.
 * Colores: usar los seis dígitos de código hexadecimal.

3. Contenido

A. Tablas

 * Agregar atributos border=0, cellpadding=0, cellspacing=0.
 * Una tabla con una ancho de 100% que actuará como en body del documento. 
 * Una tabla con un ancho de 600px, es un ancho seguro para la visualizacipon del documento en los clientes de mail; y align center para centrar las celdas.
 * En las tablas siguientes del documento se puede usar anchos en porcentaje; si la tabla contiene elementos con medidas fijas usar anchos fijos tambien en la tabla.

B. Celdas

 * Agregar atributos align(alineamiento) y valign(alineamiento vertical).
 * Es seguro usar relleno (padding) en las celdas (td), en otros elementos (como divs o párrafos) tiene un comportamiento diferente en Outlook. 
 * Los estilos para fuentes y textos son seguros de aplicar en las celdas, y tambien evitas que Yahoo sobreescriba tus estilos.

C. Fondos

 * Añadir color de fondo con el atributo HTML bgcolor y con los seis caracteres hexadecimales.
 * Añadir una imagen de fondo usando el atributo HTML backgroound, para que tambien funciones en Outlook.

D. Botones

 1. Con Borde
  + Una tabla sin ancho. (tr>td>)
  + Usar una tabla con border-collapse separate, border-radius y borde. (tr>)
  + Una celda con padding y estilos de fuentes.
  + Un enlace con sus estilos especificos.

 2. Con Relleno
  + Una tabla sin ancho. (tr>)
  + Una celda con padding, border-radius y color de fondo.
  + Un enlace con sus estilos especificos.

 * Asegurate de colocar href validos (con http - https) para las pruebas del mail.

E. Imagenes

 * Usar Alt adecuados para dar referencia al usuario del contenido de la imagen en caso no carguen. 
 * Mantener un peso ligero en las imágenes (standard 250kb - ideal 100kb).
 * Border=0 evita que las imagenes tengan un border azul al usarlas con enlaces.
 * Añadir ancho con atributo html a la imagen para Outlook; Gmail y Yahoo soportan CSS (inline o clases).
 

F. Fuentes

 * Fuentes como Arial, Comic Sans, Courier, Georgia, Verdana, Times New Roman; son confiables y soportadas por los clientes de mail.
 * El método @import tiene soporte en dispositivos iOS y Apple Mail, en Gmail y Outlook no tiene soporte.

G. Videos

 * Compatible con iOS, Apple Mail y Outlook.com, usar media queries para ocultar o mostrar segun el tipo de cliente.

5. Servicios de mail

A. Outlook

 * Fuerza a Outlook a respetar la altura de la celda (td): mso-line-height-rule: exactly; .
 * Usar condicionales <!--[if mso]>Outlook<![endif]--> para especificaciones en Outlook segun su versión.
 * Utlizar márgenes (margin) con letra mayúscula.

B. Yahoo 

 * Centrar los elementos en una tabla con table-layout: fixed;.
 * Si un elemento tiene estilos especificos usar estilos inline más !important.

C. Gmail

 * Soporta estilos en el head y especificaciones en las media queries usando !important. 
 * Gmail no soporta más de 8192 cáracteres por bloque de estilos.
 * Usar un bloque para estilos y otro para Media Queries. 
 * Gmail no es compatible con selectores de atributos y en Yahoo ya no es necesario el uso de ellos.
